# PEP 8 Style Guide for Python code

风格指南是关于一致性的。风格指南的一致性很重要。 一个项目的一致性更重要。 一个模块或功能内的一致性是最重要的。 
但是，我们应该知道何时需要不一致 - 有时风格指南的建议不适用。 如果由此疑惑的话，应当遵从自己的判断。或者你可以看看其他的例子，决定什么看起来最好。并且不要犹豫去问问题！ 
特别是：不要只是为了符合这个PEP 8建议而破坏向后兼容性！

下面有些其他的原因可以让我们忽略特定指导原则： 

- 当使用了这个指南导致代码可读性很差，甚至是使用过PEP 8的人去读依旧很差。 
- 为了与原有的代码风格保持一致，也可以不遵循PEP 8（可能是出于历史原因），当然还有一种可能是原有代码的风格是乱的，这样的话也可以趁着这个机会整理一下之前混乱的风格。 
- 代码风格问题出现的比指南还要早，而且已经没有什么必要再修改。 
- 当代码需要与不支持风格指南推荐功能的旧版本的Python保持兼容时。

## 代码的布局

### 缩进

一次缩进建议使用4个空格。

有的时候连续的一行要写很长，在pycharm中有一条竖线，当你写了很长的时候你就会看到这个竖线，这个是python官方建议不超过的长度，因此针对这个问题应该使用适当的缩进来增强代码的可读性。

在分界线处对齐：

```python
foo = long_function_name(var_one, var_two,
                         var_three, var_four)
```

使用更多的缩进与其他部分区分开，var_one和var_four与print()缩进不同

```
def long_function_name(
        var_one, var_two, var_three,
        var_four):
    print(var_one)
```

悬挂式缩进时应该另起一行

```
foo = long_function_name(
    var_one, var_two,
    var_three, var_four)
```



## 模块引用风格

- 模块名称要短、使用小写，并避免使用特殊符号，比如点(.)和问号(?)。如 `my.spam.py` 这样的名字是必须不能用的！该方式命名将妨碍Python的模块查找功能。

- 不推荐在模块名中使用下划线，在模块名称中使用其他字符（空格或连字号）将阻止导入（-是减法运算符），因此请尽量保持模块名称简单，也无需分开单词。最重要的是，不要使用下划线命名空间，而是使用子模块。

  ```
  # OK
  import library.plugin.foo
  # not OK
  import library.foo_plugin
  ```

- ​


## PEP8报错建议汇总

### trailing whitespace

```
语句后面不要尾随空格，看看你的代码行位是不是带了空格
```








## 日常作业整改意见汇总

- 能不操作文件和数据库就不要操作，尽量去放在内存中去处理，而且打开的文件句柄一定要记得关闭，不关闭是要被开除的。
- 函数名字不要大写开头
- 方法之间要空一行，没有用的方法不要体现在你的代码中。空文件和大部分注释掉的内容不要提交
- 变量名不要大写，函数名可以使用下划线，但是首字母不要大写，类名的首字母大写不建议下划线。类的方法之间空一行，类之间，函数之间空两行。
- 导入其他模块的类或者方法直接导入类就行了，不要使用module.class的方式