#### 闭包

```javascript
function aaa(){
	var a=33
	function bbb(){
		alert(a)
	}
	bbb()
}
aaa()
```

子函数可以使用父函数的局部变量



### 流程控制

if

```javascript
if(condition){
    
}else{
    
}
```

switch

```javascript
switch(变量)
{
      case 值1：
            ……
            break;
       case 值2：
            ……
            break;
       ……
       default:
            ……
}
```

三目运算符

```javascript
a%2==0?alert('双数'):alert('单数')
条件?结果1:other结果2
```

循环while，for（break，continue）

- cotinue：跳出本次循环继续下一次循环
- break：退出整个循环体

True or false

那么什么是真的什么是假的？

- true：可以返回true的布尔值的、非零数字、非空字符串、Object（window或者document）即非空对象也是真的
- false：false、数字0、空字符串、null、undefined

### Json

什么是json？

> Javascript Object Notation专门为js诞生的一个数据交换语言

for in：其实就是相当于一个简单的遍历

```
var a = {
	a:3,
	b:4,
	c:'123123',
}
var attr=''
for (attr in a){
	alert(attr+'='+a[attr])
}                
```

### 返回值

很简单，return 返回值即可。

关于函数的参数，和python很像，位置参数……不过多赘述。返回值不是必须的。当没有返回值的时候就会返回一个undefined。retrun空也是undefined。

- arguments：实质上是一个数组，用于参数不固定的情况，当然arguments和位置参数是可以共存的。

```javascript
function sum()
{
    var result = 0
    for(i=0;i<arguments.length;i++){
        result+=arguments[i]
    }
    alert(result);
}
```

**如何用JavaScript取非行间样式？**

通过document.get方式获取的直接调用对象的.style只能获取行间样式，如果要获取外联的或者写在head头部的，就不可以直接使用style而需要使用currentStyle来获取了，这个写法指的是获取计算后的样式，或者说当前样式，最终样式，叫法很多。

```javascript
oDiv1.currentStyle.width;
```

不过这个用法在不同的浏览器存在兼容性的问题，不过这个currentStyle只在ie下使用，火狐下使用getComputedStyle()，这个函数接受两个参数，第一个是要获取的对象，第二个是一个布尔值（true or false），这第二个参数其实没什么实际的意义。

```javascript
getComputedStyle(oDiv1,false).width
```

在新版的火狐这个函数的第二个参数已经被取消。

兼容性的处理：

```javascript
if (oDiv1.currentStyle){
    //For IE
    alert(oDiv1.currentStyle.width);
}
else
{
    //For firefox
    alert(getComputedStyle(oDiv1).width);
}
```

但是使用if和else很麻烦，因此可以把这个功能封装成一个函数。

```javascript
//哪个元素，哪个样式
function getStyle(obj,attr){
    if (obj.currentStyle){
    //For IE，获取属性的时候不是点而是一个中括号
    alert(obj.currentStyle[attr]);
  }
else
{
    //For firefox
    alert(getComputedStyle(obj)[attr]);
  }
}
```

获取样式可以获取到有一些没有设置的默认值，比如font-size这种，但是针对于background这种复合样式支持是存在问题的。复合样式是获取不到的，只能获取到单一样式（基本样式）。

### 数组

数组的定义

```javascript
var arr = [1,2,3,4];
var arr = new Array(1,2,3,4);
```

数组的length是允许赋值的，比如说：

```javascript
//首先定义一个数组
var arr = [1,2,3,4]
arr.length=2;
alert(arr);
//此时你会发现虽然数组内容是1,2,3,4但是由于数组可以赋值，我们赋值为2，所以就打印出来了1和2.
//如果把数组的长度设置为大于数组实际长度的值，那些其他的位置会被undefined给填充。
```

如何清空数组：

```javascript
arr.length=0;
```

数组使用原则，数组中应该只存一种类型的变量，如果想寸多种的，建议使用json。

数组方法

- push：从尾部添加元素

  ```javascript
  arr.push(4)
  ```

- pop：从尾部弹出元素，默认删除最后一个

  ```javascript
  arr.pop()
  ```

- unshift()：从头部添加元素

  ```javascript
  arr.unshift(1)
  ```

- shift：从头部弹出元素

### 排序转换

#### sort

sort([比较函数])，排序一个数组

- 排序一个字符串数组
- 排序一个数字数组

```javascript
//普通排序，默认第一个字符的ascii顺序在排序，sort只认识字符串，不认识数字，因此他会把给的数字当做字符串进行排序。
arr.sort()
//因此为了解决这个问题，我们就要通过比较函数去比较排序
arr.sort(function(){
    //从小到大排序
    return num1-num2;
    //从大到小排序
    //return num2-num1;
})
```

#### 转换类

- concat(array)：把两个数组合并成一个大数组

  ```
  arr1.concat(arr2);
  ```

- join(delimeter分隔符)：使用指定的分隔符把数组的内容连成一个字符串。

  ```
  arr.join('-');
  ```

- split(分隔符)：用指定的分隔符将字符串分割成为一个数组。

  ```
  var arr = str.split('-');
  ```

### 数组的插入与删除

- splice(start,length,元素1，元素2……)

  ```javascript
  //从什么位置开始删除指定长度的元素
  arr.splice(2,3)
  //splice从指定位置插入，从第6个位置开始，删除0个元素，插入后面的元素。
  arr.splice(5,0,'a','b')
  //从某个位置插入几个元素然后插入几个元素实现替换的功能，下面的意思就是指的删两个插入两个实现替换的效果
  arr.splice(2,2,'lamber','mxy')
  ```



**2、转义**

- decodeURI( )                   URl中未转义的字符  转移url中的中文
- decodeURIComponent( )   URI组件中的未转义字符 这种连冒号和斜杠也会给你转义
- encodeURI( )                   URI中的转义字符
- encodeURIComponent( )   转义URI组件中的字符
- escape( )                         对字符串转义  下面这三个不是针对url是针对值的转义。
- unescape( )                     给转义字符串解码
- URIError                         由URl的编码和解码方法抛出

throw new Error



