## Django ModelForm

> - Model：操作数据库
> - Form：对用户请求过来的数据进行验证+生成html标签
>
> 那么modelform就是操作数据+用户请求验证+生成html标签。如果是写的大型的应用程序，那么不推荐使用modelform，比如数据库操作，不同的业务部门通过api或者rpc去访问。对于这些业务部门来说，他们是接触不到数据库这些表的，这些人只需要做form数据验证，然后转发给基础平台，让基础平台进行数据的插入就行了，这个时候model和form就应该分开了，互相没有依赖关系；对于中小型的应用，比如数据库表就在这个app里，通过modelform可以让你省一些事。
>
> 参考：www.cnblogs.com/wupeiqi/articles/6229414.html







反向生成url

include('app01.urls',namespace='aaa')

app01.urls中的这一大堆对应关系是和aaa这个namespace对应的。

我在调用v1.site.urls的时候返回的是

[],appname,namespace

其实就相当于include('v1.site.urls', namespace='namespace')

因此以后再反向生成的时候就需要加上这个namespace了。

namespace在分发的时候做进一级别的划分，比如url的name都是n1，有两条，那么n1对应的到底是哪一个。

这个时候如果再加上namespace就可以进行区分了。

只要反向生成url就必须指定namespace

```python

```

反向url的作用：增加成功，跳转回哪个列表？这几个执行函数其实是不知道的。它只能根据反向生成url，根据当前url，根据你的app再加上你的名称去做。可以反向生成的这个列表连接，这样就能跳转回去了？

## CRM项目组件之处理用户请求

在lamber下创建一个template模板，那么他们会优先来自己的template下找。

inclusion_tag表示要导入一个html模板



使用type

```python
什么是单例：例指的就是实例，单例指的是不管你怎么执行，用的始终是第一个实例。
class Foo:
    def __init__(self):
        pass
    
obj1 = Foo()
obj2 = Foo()

上面这个是简单的实例化

class Foo():
    _instance = None
    def __init__(self):
        pass
    
    @classmethod
    def get_instance(cls):
        if cls._instance:
            return cls._instance
        else:
            obj = cls()
            cls._instance = obj
            return obj

a1 = Foo.get_instance()

或者模块只导入一次的方式进行单例

__new__和__init__

class Foo:
    def __init__(self):
        pass
    
    def __new__(cls, *args, **kwargs):
        return object.__new__(cls, *args, **kwargs)

new的作用就是创建对象，new创建完了以后再执行init方法，这里的这个self就是创建的这个对象。
class Foo:
    _instance = None
    def __init__(self):
        pass
    
    def __new__(cls, *args, **kwargs):
        if cls._instance:
            return cls._instance
        else:
            obj = object.__new__(cls, *args, **kwargs)
            cls._instance = obj
            return obj
这样就比上面的要更好一些，对于用户的写法来说没有太大的改变。

单例模式可以用于自定义curd组件，或者发布文章的时候对于特殊字符的过滤，或者数据库等
```







