# 在线编辑器

## KindEditor

> 官方网站：http://kindeditor.net/demo.php
>
> Documents：http://kindeditor.net/doc.php
>
> 安装包的话直接下载就可以了，解压后会发现其实有很多东西我们是用不到的，比如examples，asp，asp.net，php这种，这些不过是示例代码，因为我们这里用的是python所以这些基本可以不用关心。下载好了，放到自己的静态文件目录就可以使用了。

### 目录结构

```shell
➜  kindeditor git:(master) ✗ > tree -L 1 .
.
├── kindeditor-all-min.js   # 全部JS的压缩版本，生产环境直接引用这个就可以了。
├── kindeditor-all.js       # 全部的JS包含插件
├── lang                    # 语言支持包，
├── license.txt             # License
├── plugins                 # KindEditor内部使用的插件
└── themes                  # KindEditor主题文件
```

### 基本使用

```html
<textarea name="content" id="content"></textarea>
 
<script src="/static/jquery-1.12.4.js"></script>
<script src="/static/plugins/kind-editor/kindeditor-all.js"></script>
<script>
    $(function () {
        initKindEditor();
    });
 
    function initKindEditor() {
        var kind = KindEditor.create('#content', {
            width: '100%',       // 文本框宽度(可以百分比或像素)
            height: '300px',     // 文本框高度(只能像素)
            minWidth: 200,       // 最小宽度（数字）
            minHeight: 400      // 最小高度（数字）
        });
    }
</script>

// 或者可以直接创建使用也可以，其中#i1是根据id找到对应的textarea标签
KindEditor.create("#i1", {
            width: "100%",
            height: '500px',
            resizeType: 0,
            uploadJson: "/mem-admin/uploadimg/",
            extraFileUploadParams: {
                "csrfmiddlewaretoken": "{{ csrf_token }}"
            }
```

### 参数

> http://kindeditor.net/docs/option.html

我们看到上面在引用KindEditor的时候写了很多的参数，这个参数在官网比较完整的中文的说明，因此需要的话可以直接在上面的连接找到有用的内容。这里介绍几个常用的

- width：顾名思义，就是设置编辑器的宽度，可以设置像素值px或者百分比。它设置的样式优先级要比textarea的宽度的样式优先级要高

- height：顾名思义，就是编辑器的高度不过和宽度不一样的地方是支持px不支持百分比的形式设置。

- items：我们在编辑器上可以看到很多选项，比如插入地图，插入文本，插入代码等等，这些小组件其实都是通过items去配置的，这里我们直接使用的话会看到默认的有很多小功能组件，这是因为items有默认的一个值，具体有什么默认值，可以直接在官方的options文档里查看，我们根据这个选项定制我们想要的功能。

- htmlTags：这个选项是指定要保留的html标记，以及对应的标记可以使用的属性。其实是为了防止用户输入一些有风险的标签引起不必要的安全问题。数据结构为一个类似于字典的形式，key为html标签名，value为html属性的一个array。当然这里值得注意的是，这只是一个在前端的限制规则，我们是可以越过前端的限制而和后端的api直接交互的。因此后端的规则验证过滤规则是必须要加的，只不过前端加上以后多一层验证会更好一点。

  ```javascript
  {
      font : ['color', 'size', 'face', '.background-color'],
  }
  ```

- resizeType：是否允许改变编辑框的大小，Int型的值，取值为0，1，2；0表示不允许改变，1表示只能改变高度，2表示高度宽度都可以改变。

- themeType：指定主题风格，默认的带一个default和一个simple。记得指定了对应的主题要引入theme文件夹内部的css文件。

- uploadJson：上传文件必要参数，我们知道KindEditor是可以直接上传文件的，不管是图片，视频还是flash都是可以上传的，如果不设置这个内容那么会无法传递到后端，默认值为`basePath+'php/upload_json.php'`一看就知道肯定没这个地址。所以我们要自己制定：

  ```javascript
  uploadJson: "/mem-admin/uploadimg/",
  ```

- extraFileUploadParams：直接上传的话会提示403Forbidden，因为没有传递csrftoken，这个参数就可以支持在上传文件的时候添加别的参数一并上传到服务器。

  ```javascript
  extraFileUploadParams: {
                  "csrfmiddlewaretoken": "{{ csrf_token }}"
  }
  ```

- filePostName：文件可以上传到服务器我们要怎么从request.FILES中去拿呢？其实对应的去拿的那个key值就是filePostName的值，这里filePostName默认为imgFile，因此我们直接这样取就可以了`request.FILES.get('imgFile')`

常用的参数就介绍这么多，并且KindEditor在上传文件的时候会帮我们做好文件的分类，这个和你点击的什么按钮，比如你点击上传图片的按钮，在上传的时候KindEditor会在url后面一get方式拼接上一个传递方式如`xxx?dir=image`这样的形式，我们只要通过request.GET.get('dir')就可以拿到用户上传的类型，不过刚才说到的，这个是取决于你按什么按钮，上传flash对应的dir就是flash，上传音视频对应的dir就是flash。

### 完整的上传文件示例

前端KindEditor示例：

```javascript
<script src="/static/js/kindeditor/kindeditor-all.js"></script>
<script>
    // 通过iframe+form进行伪造ajax的提交方式进行提交
    // filepostname imgFile是默认值，我们可以自己改。
    KindEditor.create("#i1", {
        width: "100%",
        height: '500px',
        resizeType: 0,
        uploadJson: "/mem-admin/uploadimg/",
        extraFileUploadParams: {
            "csrfmiddlewaretoken": "{{ csrf_token }}"
        }


    })
</script>
```

后端视图函数：注意给前端返回的数据很重要，在这里只能是一个dic，内部包含error，url和message，返回其他的内容程序也不认识。

```python
def uploadimg(request):
    if request.method == "POST":
        file_type = request.GET.get('dir')
        file = request.FILES.get('imgFile')
        file_path = os.path.join('static/imgs/upload', file_type, file.name)
        with open(file_path, 'wb') as f:
            for chunk in file.chunks():
                f.write(chunk)
        # 给人家程序返回的必须是这个内容
        dic = {
            # error取值0或者是1，url为上传成功的filepath，message表示
            'error': 0,
            'url': "/"+file_path,
            'message': '错了'
        }
        return HttpResponse(json.dumps(dic))
```

## Markdown

