## 模块

### 1、什么是模块

常见的场景：一个模块就是一个包含了python定义和声明的文件，文件名就是模块名字加上.py的后缀。

但其实import加载的模块分为四个通用类别：　

- 使用python编写的代码（.py文件）
- 已被编译为共享库或DLL的C或C++扩展
- 包好一组模块的包
- 使用C编写并链接到python解释器的内置模块

### 2、为何要使用模块

如果你退出python解释器然后重新进入，那么你之前定义的函数或者变量都将丢失，因此我们通常将程序写到文件中以便永久保存下来，需要时就通过python test.py方式去执行，此时test.py被称为脚本script。

随着程序的发展，功能越来越多，为了方便管理，我们通常将程序分成一个个的文件，这样做程序的结构更清晰，方便管理。这时我们不仅仅可以把这些文件当做脚本去执行，还可以把他们当做模块来导入到其他的模块中，实现了功能的重复利用。

### 3、如何去使用模块

可以使用import去导入模块，比如`import spam`没有py后缀名的。那么导入的过程中都做了什么呢？

```
#spam.py
print('from the spam.py')

money=1000

def read1():
    print('spam->read1->money',money)

def read2():
    print('spam->read2 calling read')
    read1()

def change():
    global money
    money=0
```

那么import spam都做了哪些事情

- 第一件事：创建NameSpace，用来存放spam.py中定义的名字。
- 第二件事：基于刚才创建的NameSpace执行spam.py，因此会执行spam里面的print语句，因此我们可以看到是有输出的。
- 第三件事：创建模块名，指向刚刚创建的名称空间。创建完成以后我们就可以使用“模块名.属性”的方法来找指定的内容了。

当然导入模块只能导入一次，假如同一个模块你在一个文件里导入了很多次，但是其实只会有一次的效果。不会重复运行。

我们可以通过sys模块的modules查看当前都加载了什么模块。

```
import spam
import sys
print(sys.modules)
```

给导入的模块起一个别名(别名只在当前位置有用)：

```
import spam as x
```

在下面的情况下别名是很有作用的：

```
if file_format == 'xml':
    import xmlreader as reader
elif file_format == 'csv':
    import csvreader as reader
data=reader.read_date(filename)
```

我这边只有reader就好了，不用管你是xml还是csv。

当然我们也可以在一行内导入多个模块，多个模块用逗号隔开，但是不推荐这么做。

### 4、from ... import ...

假如我们要使用spam模块里的money，只能使用spam.money，直接调用money会调用本地py的。那么如果要直接用该咋办，那么可以使用from  import的导入方式。具体的我们可以看一下下面的例子：

```
#spam.py
print('from the spam.py')

money=1000

def read1():
    print('spam->read1->money',money)

def read2():
    print('spam->read2 calling read')
    read1()

def change():
    global money
    money=0
```

在模拟测试的py文件中导入这个spam：

```
from spam import money

money = "not from spam"

print(money)

结果：
from the spam.py
not from spam
```

我们可以发现这个money其实还是当前定义的，但是我把money注释掉以后再看：

```
结果：
from the spam.py
1000
```

我们就可以直接光明正大的使用单独的money了，但是如果单单是import的话，那么只能打印spam.money，直接打印money会报错的。

综合来讲，其实import和from import差不多都会进行上面说到的三个步骤，但是form import和import的第三步骤的操作有所不同，import是创建模块名指向导入模块创建的命名空间，from不会创建模块名，因此可以直接使用。

from import也支持起别名

```
from spam import read1 as read
```

这个别名是给模块里的属性的别名而不是模块的别名，一个是方便管理再有一个就是避免冲突的问题。当然from import也支持导入多行，加一个括号就好了：

```python
from spam import (read1,read2,money)
```

也可以使用通配符导入所有（不建议这样去导入，因为导入的内容过多的时候就有可能和当前位置的namespace造成冲突）：

```python
from spam import *
```

不过我们还可以在被导入的模块里添加一句：

```python
__all__ = ['money','read1'] 
```

这样在需要导入的模块里再进行from spam import \*的时候导入的内容就是上面这个列表里标识的内容了而不是所有的命名空间的内容了。

python的模块不支持重载，如果在最开始的时候进行导入了，并且途中进行更改再导入是不会生效的，因为针对同一个模块，后续的再次导入只不过是指向了第一次的地址。因此除非你重新运行一遍，否则是不会生效的。

### 模块的搜索路径

python解释器在启动时会自动加载一些模块，可以使用sys.modules查看

在第一次导入某个模块时（比如spam），会先检查该模块是否已经被加载到内存中（当前执行文件的名称空间对应的内存），如果有则直接引用

如果没有，解释器则会查找同名的内建模块，如果还没有找到就从sys.path给出的目录列表中依次寻找spam.py文件。

**所以总结模块的查找顺序是：内存中已经加载的模块->内置模块->sys.path路径中包含的模块**

```python
import sys
dir_list = sys.path   # sys.path其实就是一个列表
for dir in dir_list:
    print(dir)

结果：
D:\坚果云同步\Python\Day12
D:\坚果云同步\Python
C:\Users\马晓雨\AppData\Local\Programs\Python\Python36\python36.zip
C:\Users\马晓雨\AppData\Local\Programs\Python\Python36\DLLs
C:\Users\马晓雨\AppData\Local\Programs\Python\Python36\lib
C:\Users\马晓雨\AppData\Local\Programs\Python\Python36
C:\Users\马晓雨\AppData\Local\Programs\Python\Python36\lib\site-packages
```

需要特别注意的是：我们自定义的模块名不应该与系统内置模块重名。虽然每次都说，但是仍然会有人不停的犯错。

在初始化后，python程序可以修改sys.path,路径放到前面的优先于标准库被加载。

```
import sys
sys.path.append('/a/b/c/d')
sys.path.insert(0,'/x/y/z') #排在前的目录，优先被搜索
```

注意：搜索时按照sys.path中从左到右的顺序查找，位于前的优先被查找，sys.path中还可能包含.zip归档文件和.egg文件，python会把.zip归档文件当成一个目录去处理.

```python
#首先制作归档文件：zip module.zip foo.py bar.py

import sys
sys.path.append('module.zip')
import foo,bar

#也可以使用zip中目录结构的具体位置
sys.path.append('module.zip/lib/python')

#windows下的路径不加r开头，会语法错误
sys.path.insert(0,r'C:\Users\Administrator\PycharmProjects\a')
```

至于.egg文件是由setuptools创建的包，这是按照第三方python库和扩展时使用的一种常见格式，.egg文件实际上只是添加了额外元数据(如版本号，依赖项等)的.zip文件。

需要强调的一点是：只能从.zip文件中导入.py，.pyc等文件。使用C编写的共享库和扩展块无法直接从.zip文件中加载（此时setuptools等打包系统有时能提供一种规避方法），且从.zip中加载文件不会创建.pyc或者.pyo文件，因此一定要事先创建他们，来避免加载模块使性能下降。

官网的解释如下

> ##### 官网链接：
>
> https://docs.python.org/3/tutorial/modules.html#the-module-search-path
>
> 搜索路径：当一个命名为spam的模块被导入时    解释器首先会从内建模块中寻找该名字    找不到，则去sys.path中找该名字sys.path从以下位置初始化    
>
> 1 执行文件所在的当前目录    
>
> 2 PTYHONPATH（包含一系列目录名，与shell变量PATH语法一样）    
>
> 3 依赖安装时默认指定的
>
> 注意：在支持软连接的文件系统(Linux)中，执行脚本所在的目录是在软连接之后被计算的，换句话说，包含软连接的目录不会被添加到模块的搜索路径中在初始化后，我们也可以在python程序中修改sys.path,执行文件所在的路径默认是sys.path的第一个目录，在所有标准库路径的前面。这意味着，当前目录是优先于标准库目录的，需要强调的是：我们自定义的模块名不要跟python标准库的模块名重复，除非你是故意的，傻叉。