## 字符串

字符串的拼接

```
a = "maxiaoyu" + "lamber"
print(a)
```

这个效率其实并不是很高的，其实效率的高低取决于拼接的次数，比如A+B+C+D+E，字符串属于不可变数据类型，那么A+B会开辟一个空间存储，然后A+B+C开辟一个空间存储，然后A+B+C+D又会开辟一个空间来存储，以此类推。直到最后A+B+C+D+E拼接完成，但是中间拼接的这些内容是没有意义的，因此拼接次数越多效率越低。

##### join

字符串的拼接还可以使用join。

```
a = " ".join(["hello","world"])
print(a)

b = "*".join(["a","b","c","d"])
print(b)

结果：
hello world
a*b*c*d
```

join方法会把列表中的内容按照字符串的内容依次的进行拼接。

##### split

和join相反，split会按照指定的分隔符将字符串进行拆分

```
a = "hello world".split(" ")
for i in a:
    print(i)
    
结果：
hello
world
```

指定最大分割数：

```
a = "hello world".split("l",1)
for i in a:
    print(i)
结果：
he
lo world
```

rsplit是从右侧开始分，maxsplit=-1

splitlines()，是按照换行符"\n"去分的。每一个\n分一个这个和split有一个微小的区别，splitlines不会去看字符串最后的\n，但是split是会计算的，会单独把这个放到列表中。

##### find

查找字符串

```
print("hello world".find("e"))

结果：
1
```

会返回查找的字符串的索引位置，如果字符串里存在多个要查找的字符串，只会返回第一个查找到的位置，默认从左往右找，如果要从右面查，可以使用rfind，当然也可以指定从什么位置开始找。

```
print("hello world".find("l",3))
```

##### index

返回索引位置，和find很类似，和find不一样的地方是，如果匹配不到的话index方法会报错，但是find找不到的话会返回-1这个数。

```
print("hello world".index("l",3))
```

##### replace

替换方法（replace不会对字符串本身做修改，直接返回新的字符串）

```
str.replace("old str","new str")     <-----完全匹配
```

针对于完全匹配只要有一个错了肯定都不行，那么有完全匹配肯定就有模糊匹配，模糊匹配涉及到了正则表达式。

##### swapcase

大小写替换

##### ljust rjust center

```
a = "hello world".center(50,"*")
print(a)

结果：
*******************hello world********************

ljust：
hello world***************************************

rjust：
***************************************hello world
```

##### format

字符串的格式化输出（%s、%d、%f）

```
print("hello %s,%s" % ("world","again"))

结果：
hello world,again
```

%f定义精度

```
%.4f  表示精度为4
```

使用format进行格式化

```
a = "hello {0},your age is {1}".format("maxiaoyu",25)
print(a)

结果：
hello maxiaoyu,your age is 25

a = "hello {name},your age is {age}".format(name="lamber",age=24)
print(a)
```

##### format_map

```
a = "hello {name},your age is {age}".format_map({"name":"lamber","age":24})
print(a)
```

不用于format的地方就是format_map后面跟的是一个字典了。

##### 判断是不是数字

```
print("1".isdigit())
print("壹".isnumeric())
print("一".isnumeric())
print("200".isdecimal())

结果:
True
True
True
True
```

其实在这三个方法区别不是很大只不过isnumeric更有针对性，isnumeric可以判定中文的“一”和大写的“壹”，比其他两个多这么点功能。

##### capitalize&title

首字母大写（仅仅是第一个单词）

```
print("hello world".capitalize())

结果：
Hello world

print("hello world".title())

结果：
Hello World
```

##### upper&lower

```
print("heLlo WoRld".upper())
print("heLlo WoRld".lower())

结果：
HELLO WORLD
hello world
```

##### expendtabs

扩展tab键，默认占用4个空格，这是linux里面，使用\t表示tab键。

```
print("heLlo\tWoRld")
print("heLlo\tWoRld".expandtabs(20))

结果：
heLlo	WoRld
heLlo               WoRld
```

##### identifier（基本不用）

判断是否是一个合法的变量。

##### isprintable（基本不用）

是否可打印，字符串可打印，\t&\n这种是不可打印的

##### zfill

```
print("lamber".zfill(20))

00000000000000lamber
```

